Bon courage. Solidarité.
Ça va bien se passer.
Oui, ça se passe déjà bien.
On a déjà gagné, là.
Ça va ?
Ça va aller, oui.
Bon. Ça va comment ?
Tu es encore là, toi !
Tu vas pas me lâcher non plus.
Et toi ?
Moi, on fait aller.
J'aimerais bien qu'eux me lâchent,
tu vois.
J'aimerais reprendre
ma petite vie d'avant, peinard...
D'avant qu'on me sacque
comme une merde.
Qu'on arrête de s'acharner
sur ma gueule,
parce que j'en ai un peu...
- Tu sais bien pourquoi ils le font ?
- Oui, bien sûr je sais.
Faut tenir bon.
Les patrons licencient,
licencions les patrons !
Les voyous, c'est pas nous !
Quand un ouvrier tient tête
et le fait avec talent
comme Xavier Mathieu,
c'est un danger pour la bonne société.
Donc ils veulent le briser.
(Xavier ! Xavier ! )
Je refuse d'être montré
comme un délinquant
dont le seul délit est d'avoir défendu
nos emplois, nos droits
et une seule chose
que nous possédons tous, nous,
notre dignité.
Le combat aujourd'hui n'est pas
seulement celui de Xavier Mathieu,
ni même uniquement celui des Conti.
C'est celui de la survie
du droit de lutte syndical
associatif, politique,
du droit à la contestation,
celui de la résistance,
du refus de la résignation.
Résistance !
Résistance ! Résistance !
Lorsqu'on pourchasse l'un des nôtres
on sait pourquoi ils le font,
parce qu'ils espèrent
qu'il va finir par craquer,
qu'il va finir par tomber à genoux,
par baisser la tête.
Il ne le fera pas !
C'est pourquoi nous sommes d'abord ici
autour de lui
en affection et en fraternité.
Nous nous appelons tous Xavier Mathieu
à cet instant.
(applaudissements)
Salut et fraternité à Xavier Mathieu.
Là tu peux filmer !
On sera toujours derrière Xavier !
Nous, on n'est que des bons.
Ça, c'est du top !